为全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，落实《国家创新驱动发展战略纲要》，推动科技创新与产业发展深度融合，加快建设科技强国，现提出如下意见。
一、总体要求
（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，深入实施创新驱动发展战略，完善国家创新体系，加快建设科技强国，实现高水平科技自立自强。
（二）主要目标。到2025年，建成一批各具特色、优势互补、结构合理的科技创新基地，形成区域创新高地和特色创新集群，提升区域科技创新能力。加快推进科技成果转化应用，促进产业链创新链深度融合，构建现代产业技术体系，大幅提升企业创新能力，支撑引领高质量发展。
二、重点任务
（一）加强原创性引领性科技攻关。瞄准世界科技前沿、经济主战场、国家重大需求、人民生命健康，加强基础研究、注重原始创新，优化学科布局和研发布局，加强基础前沿交叉研究，促进学科交叉融合。
（二）促进科技创新与产业发展深度融合。完善产学研协同创新体系，大力推进科技成果转化应用，提升产业链现代化水平。加快数字化智能化绿色化转型，加强共性技术平台建设，促进中小企业创新发展，推动重点产业集群发展。
（三）培养造就高水平科技人才队伍。强化战略科技人才力量，培养具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。完善人才发现、培养、激励机制，创新人才评价机制，构建具有国际竞争力的引才用才制度体系。
三、保障措施
（一）加大科技创新投入。完善政府投入为主、社会多渠道投入机制，促进科技投入持续稳定增长。引导企业加大研发投入，鼓励社会力量投入基础研究，建立健全基础研究多元投入机制。
（二）完善科技创新体制机制。深化科技体制改革，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，充分发挥政府作用和市场机制作用，完善科技治理体系，优化科技资源配置，促进科技事业全面发展。
（三）强化知识产权保护和运用。健全知识产权保护法律法规，完善知识产权保护体系，加强知识产权保护执法。健全知识产权运营服务体系，培育知识产权密集型产业，提升知识产权公共服务水平。
（四）深化科技开放合作。主动融入全球创新网络，坚持"引进来"和"走出去"相结合，促进国际科技交流合作，提高科技开放合作水平。优化创新创业环境，推动形成开放、融合、共享的创新生态。
本意见自发布之日起施行。