为深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，落实《国家数字经济发展战略》，加快数字经济发展，推动数字技术与实体经济深度融合，现提出如下意见。
一、总体要求
（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动数字经济和实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，培育新产业新业态新模式，构建数字经济新优势。
（二）主要目标。到2025年，数字经济迈向全面扩展期，数字经济核心产业增加值占GDP比重达到10%，数字化创新引领发展能力大幅提升，智能化水平明显增强，数字技术与实体经济深度融合取得显著成效。到2035年，数字经济整体竞争力位居全球前列，数字化、网络化、智能化全面发展。
二、重点任务
（一）加快数字技术创新突破。强化基础研究和原始创新，加快人工智能、量子信息、集成电路、区块链、6G、物联网等关键数字技术攻关，推动数字技术创新突破。
（二）加速数字产业化发展。做大做强数字产业，培育壮大人工智能、大数据、云计算、区块链等新兴数字产业，加快推动数字产业集群发展，培育具有国际竞争力的数字企业和产业生态。
（三）推动产业数字化转型。加快传统产业数字化、网络化、智能化改造，深化数字技术在农业、工业、服务业等领域的应用，促进数字技术与实体经济深度融合，培育融合新业态、新模式。
（四）加强数字基础设施建设。系统布局新型基础设施，加快5G网络、数据中心、工业互联网等新型基础设施建设，构建高速、移动、安全、泛在的数字基础设施体系。
（五）加强数据资源开发利用。加快数据要素市场化，推进公共数据开放共享，促进数据资源整合和开发利用，保障数据安全，构建数据要素有序流通的制度规则。
（六）培育数字经济新业态新模式。大力发展平台经济、共享经济、算法经济等新业态，推动在线教育、远程医疗、数字文化等新模式发展，促进线上线下融合发展。
三、保障措施
（一）加强组织领导和统筹协调。建立健全党委领导、政府主导、企业主体、社会参与的数字经济发展工作机制，统筹推进数字经济发展。
（二）完善数字经济政策体系。优化数字经济发展的财税、金融、投资、贸易等支持政策，完善促进数字经济发展的法律法规和标准体系，构建适应数字经济发展的监管体系。
（三）加强数字经济人才培养。完善数字经济人才培养体系，加大高端数字人才引进力度，加强数字技能培训，建设高素质数字经济人才队伍。
（四）强化数字经济安全保障。完善数字安全保障体系，强化关键信息基础设施安全保护，加强数据安全和个人信息保护，增强网络安全防护能力。
（五）深化数字经济国际合作。秉持开放、合作、共赢理念，积极参与数字经济国际规则制定，推动构建开放、包容、普惠的数字经济国际合作体系。
本意见自发布之日起施行。